Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_profiles.xml.*.po
Languages: ja

source: File permission access modes consist of combinations of the following modes:
ja: ファイルのアクセス許可モードを指定する場合、下記の中から組み合わせて指定してください:

source: Read mode
ja: 読み込みモード

source: Write mode (mutually exclusive to <literal>a</literal> )
ja: 書き込みモード (<literal>a</literal> とは互いに排他関係にあります)

source: Append mode (mutually exclusive to <literal>w</literal> )
ja: 追記モード (<literal>w</literal> とは互いに排他関係にあります)

source: File locking mode
ja: ファイル施錠 (ロック) モード

source: Link mode
ja: リンクモード

source: <literal>link <replaceable>FILE</replaceable> -&gt; <replaceable>TARGET</replaceable></literal>
ja: <literal>link <replaceable>ファイル</replaceable> -&gt; <replaceable>ターゲット</replaceable></literal>

source: Link pair rule (cannot be combined with other access modes)
ja: リンク対ルール (他のアクセスモードとは共存不可)

source: Read mode (r)
ja: 読み込みモード (r)

source: Allows the program to have read access to the resource. Read access is required for shell scripts and other interpreted content and determines if an executing process can core dump.
ja: 指定したリソースに対して、プログラムからの読み込みアクセスを許可します。読み込みアクセスはシェルスクリプトなどのインタプリタ型のコンテンツで必要となるほか、コアダンプを実施できるかどうかの判断としても使われます。

source: Write mode (w)
ja: 書き込みモード (w)

source: Allows the program to have write access to the resource. Files must have this permission if they are to be unlinked (removed).
ja: 指定したリソースに対して、プログラムからの書き込みアクセスを許可します。ファイルを削除する (アンリンクする) ような場合にも、この許可が必要となります。

source: Append mode (a)
ja: 追記モード (a)

source: Allows a program to write to the end of a file. In contrast to the <literal>w</literal> mode, the append mode does not include the ability to overwrite data, to rename, or to remove a file. The append permission is typically used with applications who need to be able to write to log files, but which should not be able to manipulate any existing data in the log files. As the append permission is a subset of the permissions associated with the write mode, the <literal>w</literal> and <literal>a</literal> permission flags cannot be used together and are mutually exclusive.
ja: 指定したリソースに対して、プログラムからファイルの末尾への書き込みを許可します。 <literal>w</literal> モードとは異なり、追記モードではファイル内容の上書きが許可されないほか、ファイル名の変更や削除なども行うことができなくなります。追記の許可は通常、アプリケーション側からログファイルへの書き込みを行うような場合に指定すべきもので、これにより既に記録されているログコンテンツの上書きを禁止することができます。追記の許可は書き込みモードのサブセットとして規定されているため、 <literal>w</literal> と <literal>a</literal> のフラグの両方を指定することはできませんし、相互に排他関係にあるフラグとなります。

source: File locking mode (k)
ja: ファイル施錠 (ロック) モード (k)

source: The application can take file locks. Former versions of &aa; allowed files to be locked if an application had access to them. By using a separate file locking mode, &aa; makes sure locking is restricted only to those files which need file locking and tightens security as locking can be used in several denial of service attack scenarios.
ja: 指定したリソースに対して、プログラムからファイル施錠 (ロック) を許可します。従来のバージョンの &aa; では、アプリケーション側からアクセスができれば、施錠も許可されていました。新しいバージョンの &aa; では、個別のモードとして規定されるようになっていますので、どうしても施錠が必要なファイルにのみ許可を与えることができますので、サービス拒否攻撃 (DoS; Denial of Service) のような攻撃シナリオを防ぐことができるようになっています。

source: Link mode (l)
ja: リンクモード (l)

source: The link mode mediates access to hard links. When a link is created, the target file must have the same access permissions as the link created (but the destination does not need link access).
ja: リンクモードはハードリンクに対するアクセスを許可します。リンクを作成すると、ターゲットとなるファイルと元のファイルは同じアクセス許可になります (ただしリンク先のファイルにはリンクモードの指定は不要です) 。

source: Link pair
ja: リンク対

source: The link mode grants permission to link to arbitrary files, provided the link has a subset of the permissions granted by the target (subset permission test).
ja: リンクモードでは任意のファイルに対してリンクを作成する許可を与えますが、これはリンクがターゲットによって付与された許可のサブセットを持っている場合に限られます (サブセット許可テストと呼びます) 。

source: By specifying origin and destination, the link pair rule provides greater control over how hard links are created. Link pair rules by default do not enforce the link subset permission test that the standard rules link permission requires.
ja: リンク元とリンク先を指定することで、リンク対ルールはハードリンクの作成方法に関して、より広い制御を提供します。リンク対ルールは、既定では標準ルールのリンク許可が必要とする、リンクのサブセット許可テストを強制しません。

source: To force the rule to require the test, the <literal>subset</literal> keyword is used. The following rules are equivalent:
ja: テストを必要とするようルールを強制するには、 <literal>subset</literal> キーワードを指定します。下記の 2 つのルールは同じ意味になります:

source: Currently link pair rules are not supported by &yast; and the command line tools. Manually edit your profiles to use them. Updating such profiles using the tools is safe, because the link pair entries will not be touched.
ja: 現時点では、リンク対ルールは &yast; やコマンドラインツールでサポートしていません。この種類のルールを使用したい場合は、プロファイルを手作業で編集してください。なお、ツール側ではリンク対ルールを操作することはありませんので、それらを含むプロファイルをツールで操作しても問題はありません。

source: Optional <literal>allow</literal> and <literal>file</literal> rules
ja: 任意指定の <literal>allow</literal> および <literal>file</literal> ルール

source: The <literal>allow</literal> prefix is optional, and it is idiomatically implied if not specified and the <literal>deny</literal> (see <xref linkend="sec-apparmor-profiles-perm-deny"/> ) keyword is not used.
ja: プロファイル内では通常、許可するファイルを列挙する仕組みであるため、 <literal>allow</literal> キーワードを指定する必要はありません。逆に特定のファイルに対して明示的に禁止を設定したい場合にのみ、 <literal>deny</literal> キーワード (詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-profiles-perm-deny"/> をお読みください) を指定してください。

source: You can also use the optional <literal>file</literal> keyword. If you omit it and there are no other rule types that start with a keyword, such as <literal>network</literal> or <literal>mount</literal> , it is automatically implied.
ja: 同様に、 <literal>file</literal> キーワードも指定不要です。これは、 <literal>network</literal> や <literal>mount</literal> などのルール種類のキーワードが現れない限り、自動的に <literal>file</literal> が指定されたものとして扱われるためです。

source: is equivalent to
ja: 上記は、下記と同じ意味になります。

source: The following rule grants access to all files:
ja: 下記のルールは全てのファイルに対するアクセスを許可します:

source: which is equal to
ja: 上記は、下記と同じ意味になります。

source: File rules can use leading or trailing permissions. The permissions should not be specified as a trailing permission, but rather used at the start of the rule. This is important in that it makes file rules behave like any other rule types.
ja: ファイルルールの場合、アクセス許可を先に記述することもできますが、基本的にはこれを使用すべきではありません。もしもこの方式を使用する場合は、ルールの冒頭で記述してください。これは特に、他の種類のルールと混在させるような場合に重要です。

source: /path rw, # old style rw /path, # leading permission file rw /path, # with explicit 'file' keyword allow file rw /path, # optional 'allow' keyword added
ja: /path rw, # 古い形式 rw /path, # 許可を先に記述した例 file rw /path, # 明示的に 'file' キーワードを指定した例 allow file rw /path, # 明示的に 'allow' キーワードを指定した例

source: Owner conditional rules
ja: 所有者条件ルール

source: The file rules can be extended so that they can be conditional upon the user being the owner of the file (the fsuid needs to match the file's uid). For this purpose the <literal>owner</literal> keyword is put in front of the rule. Owner conditional rules accumulate like regular file rules do.
ja: ファイルルールでは、ファイルの所有者であった場合の特例を設定することができます (fsuid がファイルの uid と一致している必要があります) 。所有者である場合のルールを設定するには、ルールの前に <literal>owner</literal> キーワードを指定します。所有者条件ルールでも、通常のファイルルールと同様に設定を行うことができます。

source: When using file ownership conditions with link rules the ownership test is done against the target file so the user must own the file to be able to link to it.
ja: 所有者条件ルールとリンクルールの両方を使用した場合、テストはターゲットのファイルに対して行われ、リンクができるようになるためには、ユーザがファイルを所有していなければならなくなります。

source: Precedence of regular file rules
ja: 通常のファイルルールの優先順位について

source: Owner conditional rules are considered a subset of regular file rules. If a regular file rule overlaps with an owner conditional file rule, the rules are merged. Consider the following example.
ja: 所有者条件ルールは通常のファイルルールに対するサブセットとして扱われます。通常のファイルルールと所有者条件ルールが重複した場合、それらは一括で扱われます。たとえば下記のようなルールが存在したものとします:

source: /foo r, owner /foo rw, # or w,
ja: /foo r, owner /foo rw, # もしくは単に "w,"

source: The rules are merged&mdash;it results in <literal>r</literal> for everybody, and <literal>w</literal> for the owner only.
ja: この場合ルールが合成され、全てのユーザに対して <literal>r</literal> が許可され、所有者にのみ <literal>w</literal> が許可されます。

source: To address everybody <emphasis>but</emphasis> the owner of the file, use the keyword <literal>other</literal> .
ja: ファイルの所有者 <emphasis>以外の</emphasis> ユーザを明示的に指定したい場合は、 <literal>other</literal> キーワードを指定してください。

source: Deny rules
ja: 拒否ルール

source: Deny rules can be used to annotate or quiet known rejects. The profile generating tools will not ask about a known reject treated with a deny rule. Such a reject will also not show up in the audit logs when denied, keeping the log files lean. If this is not desired, put the keyword <literal>audit</literal> in front of the deny entry.
ja: 拒否ルールは既知のオブジェクトに対して明示的な禁止を設定するための仕組みです。プロファイル生成ツールでは、拒否ルールによる既知の拒否については問い合わせを行いません。また、監査ログにもこの拒否は記録されなくなりますので、ログファイル内に不要な出力を行わないようにすることができます。なお、拒否ルールで拒否された内容も監査ログに出力したい場合は、拒否ルールの指定の前に <literal>audit</literal> を指定してください。

source: It is also possible to use deny rules in combination with allow rules. This allows you to specify a broad allow rule, and then subtract a few known files that should not be allowed. Deny rules can also be combined with owner rules, to deny files owned by the user. The following example allows read/write access to everything in a users directory except write access to the <filename>.ssh/</filename> files:
ja: 拒否ルールと許可ルールを混在させることもできます。この場合、幅広く許可ルールを設定しておいて、特定のファイルにのみ明示的な拒否を設定することができるようになります。拒否ルールは所有者条件ルールと組み合わせることもできます。この場合、ユーザが所有するファイルへのアクセスを拒否することができます。下記の例では、ユーザのディレクトリ内にある全てに対して許可を与えるものの、 <filename>.ssh/</filename> 以下のファイルについては書き込みを禁止しています:

source: The extensive use of deny rules is generally not encouraged, because it makes it much harder to understand what a profile does. However a judicious use of deny rules can simplify profiles. Therefore the tools only generate profiles denying specific files and will not use globbing in deny rules. Manually edit your profiles to add deny rules using globbing. Updating such profiles using the tools is safe, because the deny entries will not be touched.
ja: ただし、拒否ルールを数多く設定してしまうようなことは避けてください。これは、プロファイルの可読性を損なうことになってしまうためです。しかしながら、拒否ルールを賢く使用することで、プロファイルを単純化することができます。そのため、ツールでは特定のファイルのみを生成し、グロブを伴う拒否ルールは作成しないようになっています。グロブを利用した拒否ルールを作成したい場合は、手作業でプロファイルを編集してください。ツール側では拒否ルールを操作することはありませんので、それらを含むプロファイルをツールで操作しても問題はありません。

source: Mount rules
ja: マウントルール

source: &aa; can limit mount and unmount operations, including file system types and mount flags. The rule syntax is based on the <command>mount</command> command syntax and starts with one of the keywords <literal>mount</literal> , <literal>remount</literal> , or <literal>umount</literal> . Conditions are optional and unspecified conditionals are assumed to match all entries. For example, not specifying a file system means that all file systems are matched.
ja: &aa; では、マウントやマウント解除の操作を制限することもできます。この制限では、ファイルシステムの種類やフラグなどを設定することもできます。ルールの書式は <command>mount</command> コマンドの書式をベースにしていて、 <literal>mount</literal> (マウント時), <literal>remount</literal> (再マウント時), <literal>umount</literal> (マウント解除時) のキーワードのいずれかを指定します。その他の条件指定は任意で、指定しない場合は全てに対してマッチするものとして扱われます。たとえばファイルシステムを指定しなかった場合、全てのファイルシステムに対してルールが適用されることになります。

source: Conditionals can be specified by specifying conditionals with <literal>options=</literal> or <literal>options in</literal> .
ja: 条件指定は <literal>options=</literal> もしくは <literal>options in</literal> で条件を指定します。

source: <literal>options=</literal> specifies conditionals that have to be met exactly. The rule
ja: <literal>options=</literal> では、厳密に一致すべきオプションを指定します。

source: <literal>options in</literal> requires that at least one of the listed mount options is used. The rule
ja: <literal>options in</literal> では、使用されているマウントオプションが、ルール内で指定された値のうちのいずれかにマッチすることを求めます。

source: With multiple conditionals, the rule grants permission for each set of options. The rule
ja: 複数の条件を設定したい場合は、 <literal>options</literal> を複数並べて記述してください。

source: matches
ja: 上記は下記にマッチします:

source: but does not match
ja: ただし、下記にはマッチしません:

source: Separate mount rules are distinct and the options do not accumulate. The rules
ja: 複数の指定を行った場合、それらは個別に扱われます。

source: are not equivalent to
ja: 上記は下記とは異なります:

source: The following rule allows mounting <filename>/dev/foo</filename> on <filename>/mnt/</filename> read only and using inode access times or allows mounting <filename>/dev/foo</filename> on <filename>/mnt/</filename> with some combination of 'nodev' and 'user'.
ja: 下記のルールでは、 <filename>/dev/foo</filename> デバイスを <filename>/mnt/</filename> にマウントすることを許可し、その際に読み込み専用か、 inode のアクセス日時のオプション指定を許すと共に、 'nodev' と 'user' のオプションの指定も許可しています:

source: allows
ja: 上記を指定すると、下記が許可されるようになります:

source: Pivot root rules
ja: ピボットルートルール

source: &aa; can limit changing the root file system. The syntax is
ja: &aa; ではルートファイルシステムの変更を制限することもできます。書式は下記のとおりです:

source: pivot_root [oldroot=<replaceable>OLD_ROOT</replaceable>] <replaceable>NEW_ROOT</replaceable>
ja: pivot_root [oldroot=<replaceable>古いルート</replaceable>] <replaceable>新しいルート</replaceable>

source: The paths specified in 'pivot_root' rules must end with '/' since they are directories.
ja: 'pivot_root' 内で指定するパスはディレクトリであるため、 '/' で終わらなければなりません。

source: # Allow any pivot pivot_root, # Allow pivoting to any new root directory and putting the old root # directory at /mnt/root/old/ pivot_root oldroot=/mnt/root/old/, # Allow pivoting the root directory to /mnt/root/ pivot_root /mnt/root/, # Allow pivoting to /mnt/root/ and putting the old root directory at # /mnt/root/old/ pivot_root oldroot=/mnt/root/old/ /mnt/root/, # Allow pivoting to /mnt/root/, putting the old root directory at # /mnt/root/old/ and transition to the /mnt/root/sbin/init profile pivot_root oldroot=/mnt/root/old/ /mnt/root/ -&gt; /mnt/root/sbin/init,
ja: # 任意のルートディレクトリを許可する pivot_root, # 新しいルートディレクトリは任意で、古いルートディレクトリのみ # /mnt/root/old/ に制限する pivot_root oldroot=/mnt/root/old/, # 新しいルートディレクトリのみ /mnt/root/ に制限する pivot_root /mnt/root/, # 古いルートディレクトリを /mnt/root/old/ に、 # 新しいルートディレクトリを /mnt/root/ に制限する pivot_root oldroot=/mnt/root/old/ /mnt/root/, # 古いルートディレクトリを /mnt/root/old/ に、 # 新しいルートディレクトリを /mnt/root/ に制限し、 # /mnt/root/sbin/init のプロファイルに遷移する pivot_root oldroot=/mnt/root/old/ /mnt/root/ -&gt; /mnt/root/sbin/init,

source: PTrace rules
ja: PTrace ルール

source: &aa; supports limiting ptrace system calls. ptrace rules are accumulated so that the granted ptrace permissions are the union of all the listed ptrace rule permissions. If a rule does not specify an access list, permissions are implicitly granted.
ja: &aa; では ptrace のシステムコールを制限することもできます。 ptrace ルールは蓄積型のルールで、 ptrace に対する許可は全ての ptrace ルールの和集合となります。ルール内でアクセスリストを指定していない場合は、暗黙に許可が発行されるようになります。

source: The <literal>trace</literal> and <literal>tracedby</literal> permissions control ptrace(2); <literal>read</literal> and <literal>readby</literal> control proc(5) file system access, kcmp(2), futexes (get_robust_list(2)) and perf trace events.
ja: <literal>trace</literal> および <literal>tracedby</literal> の許可では ptrace(2) の制御を、 <literal>read</literal> および <literal>readby</literal> の許可では proc(5) ファイルシステムへのアクセスや kcmp(2), futexes (get_robust_list(2)), パフォーマンストレースイベントの制御を、それぞれ行うことができます。

source: For a ptrace operation to be allowed, the tracing and traced processes need the correct permissions. This means that the tracing process needs the <literal>trace</literal> permission and the traced process needs the <literal>tracedby</literal> permission.
ja: ptrace が許可されるようにするには、 ptrace する側とされる側の両方のプロセスに対して、必要な許可を設定する必要があります。つまり、 ptrace する側のプロセスには <literal>trace</literal> の許可が、 ptrace される側のプロセスには <literal>tracedby</literal> の許可が必要となります。

source: Example AppArmor PTrace rules:
ja: &aa; における PTrace ルールの例:

source: # Allow all PTrace access ptrace, # Explicitly allow all PTrace access, ptrace (read, readby, trace, tracedby), # Explicitly deny use of ptrace(2) deny ptrace (trace), # Allow unconfined processes (eg, a debugger) to ptrace us ptrace (readby, tracedby) peer=unconfined, # Allow ptrace of a process running under the /usr/bin/foo profile ptrace (trace) peer=/usr/bin/foo,
ja: # 全ての ptrace アクセスを許可する ptrace, # 明示的に全ての ptrace アクセスを許可する ptrace (read, readby, trace, tracedby), # ptrace(2) の使用を明示的に禁止する deny ptrace (trace), # 無制限のプロセス (例: デバッガ) から自身に対する ptrace を許可する ptrace (readby, tracedby) peer=unconfined, # /usr/bin/foo 以下のプロファイルを利用している実行中プロセスに対して、 ptrace を許可する ptrace (trace) peer=/usr/bin/foo,

source: Signal rules
ja: シグナルルール

source: &aa; supports limiting inter-process signals. AppArmor signal rules are accumulated so that the granted signal permissions are the union of all the listed signal rule permissions. &aa; signal permissions are implied when a rule does not explicitly state an access list.
ja: &aa; ではプロセス間シグナルを制御することもできます。 &aa; の signal ルールは蓄積型のルールで、シグナルに対する許可は全ての signal ルールの和集合となります。ルール内でアクセスリストを指定していない場合は、暗黙に許可が発行されるようになります。

source: The sending and receiving process must both have the correct permissions.
ja: なお、シグナルの送信側と受信側のプロセスは、両方とも必要な許可を得る必要があります。

source: Example signal rules:
ja: signal ルールの例:

source: # Allow all signal access signal, # Explicitly deny sending the HUP and INT signals deny signal (send) set=(hup, int), # Allow unconfined processes to send us signals signal (receive) peer=unconfined, # Allow sending of signals to a process running under the /usr/bin/foo # profile signal (send) peer=/usr/bin/foo, # Allow checking for PID existence signal (receive, send) set=("exists"), # Allow us to signal ourselves using the built-in @{profile_name} variable signal peer=@{profile_name}, # Allow two real-time signals signal set=(rtmin+0 rtmin+32),
ja: # 全てのシグナルへのアクセスを許可する signal, # HUP と INT のシグナルのみ明示的に禁止する deny signal (send) set=(hup, int), # 無制限プロセスから自分自身へのシグナルを許可する signal (receive) peer=unconfined, # /usr/bin/foo 以下のプロファイルで動作するプロセスに対して、 # シグナルの送信を許可する signal (send) peer=/usr/bin/foo, # PID の存在チェックを許可する signal (receive, send) set=("exists"), # 組み込みの @{profile_name} 変数を使用して、自分自身へのシグナル送信を許可する signal peer=@{profile_name}, # 2 種類のリアルタイムシグナルを許可する signal set=(rtmin+0 rtmin+32),

source: Execute modes
ja: 実行モード

source: Execute modes, also named profile transitions, consist of the following modes:
ja: 実行モードとは名前付きプロファイル遷移とも呼ばれ、下記のモードが用意されています:

source: Discrete profile execute mode
ja: 専用プロファイル実行モード

source: Discrete local profile execute mode
ja: 専用ローカルプロファイル実行モード

source: Unconfined execute mode
ja: 無制限実行モード

source: Inherit execute mode
ja: 継承実行モード

source: Allow <literal>PROT_EXEC</literal> with <command>mmap(2)</command> calls
ja: <command>mmap(2)</command> コールによる <literal>PROT_EXEC</literal> の許可

source: Discrete profile execute mode (px)
ja: 専用プロファイル実行モード (px)

source: This mode requires that a discrete security profile is defined for a resource executed at an &aa; domain transition. If there is no profile defined, the access is denied.
ja: このモードでは、特定のリソースを実行する際の &aa; のドメイン遷移で、専用のセキュリティプロファイルを求めるようになります。プロファイルが何も定義されていない場合、リソースへのアクセスは拒否されます。

source: Incompatible with <literal>Ux</literal> , <literal>ux</literal> , <literal>px</literal> , and <literal>ix</literal> .
ja: <literal>Ux</literal> , <literal>ux</literal> , <literal>px</literal> , <literal>ix</literal> とは非互換です。

source: Discrete local profile execute mode (cx)
ja: 専用ローカルプロファイル実行モード (cx)

source: As <literal>Px</literal> , but instead of searching the global profile set, <literal>Cx</literal> only searches the local profiles of the current profile. This profile transition provides a way for an application to have alternate profiles for helper applications.
ja: <literal>Px</literal> と同様に専用のプロファイルを求めますが、 <literal>Cx</literal> ではグローバルなプロファイルセットを検索するのではなく、現在のプロファイル内にあるローカルのプロファイルを検索します。このプロファイル遷移は、ヘルパーアプリケーションなどに対して個別のプロファイル設定を必要とするような場合に利用します。

source: Limitations of the discrete local profile execute mode (cx)
ja: 専用ローカルプロファイル実行モード (cx) の制限について

source: Currently, Cx transitions are limited to top level profiles and cannot be used in hats and children profiles. This restriction will be removed in the future.
ja: 現時点では Cx による遷移はトップレベルのプロファイルに限定され、ハットや子プロファイル内では使用できません。この制限は将来的に撤廃される予定です。

source: Incompatible with <literal>Ux</literal> , <literal>ux</literal> , <literal>Px</literal> , <literal>px</literal> , <literal>cx</literal> , and <literal>ix</literal> .
ja: <literal>Ux</literal> , <literal>ux</literal> , <literal>Px</literal> , <literal>px</literal> , <literal>cx</literal> , <literal>ix</literal> とは非互換です。

source: Unconfined execute mode (ux)
ja: 無制限実行モード (ux)

source: Allows the program to execute the resource without any &aa; profile applied to the executed resource. This mode is useful when a confined program needs to be able to perform a privileged operation, such as rebooting the machine. By placing the privileged section in another executable and granting unconfined execution rights, it is possible to bypass the mandatory constraints imposed on all confined processes. Allowing a root process to go unconfined means it can change &aa; policy itself. For more information about what is constrained, see the <systemitem>apparmor(7)</systemitem> man page.
ja: プログラムに対して、実行時にどの &aa; プロファイルも適用せずに実行することを指示します。このモードは、プログラム側からマシンの再起動など、特権処理を実行する必要がある場合に有用です。他の実行ファイル内に特権操作の機能を配置し、そこに対して実行権限を与えることで、制限を受けている全てのプロセスに課された制限を迂回できるようになります。なお、ルートプロセスに対して無制限処理を適用すると、 &aa; のポリシー自身も変更できることになります。制限の内容について、詳しくは <systemitem>apparmor(7)</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: This mode is incompatible with <literal>ux</literal> , <literal>px</literal> , <literal>Px</literal> , and <literal>ix</literal> .
ja: <literal>ux</literal> , <literal>px</literal> , <literal>Px</literal> , <literal>ix</literal> とは非互換です。

source: Unsafe exec modes
ja: 安全ではない実行モード

source: Use the lowercase versions of exec modes&mdash; <literal>px</literal> , <literal>cx</literal> , <literal>ux</literal> &mdash;only in very special cases. They do not scrub the environment of variables such as <envar>LD_PRELOAD</envar> . As a result, the calling domain may have an undue amount of influence over the called resource. Use these modes only if the child absolutely <emphasis>must</emphasis> be run unconfined and <envar>LD_PRELOAD</envar> must be used. Any profile using such modes provides negligible security. Use at your own risk.
ja: 実行モードのうち、小文字版 (具体的には <literal>px</literal> , <literal>cx</literal> , <literal>ux</literal> がそれに該当します) は、非常に限られた条件下でのみお使いください。これらの実行モードでは <envar>LD_PRELOAD</envar> などの環境変数の洗浄処理を行いませんので、呼び出す側のドメインは呼び出された側のリソースに対して、影響を与えすぎてしまうことがあります。これらのモードは、<envar>LD_PRELOAD</envar> などの変数を使用しなければならないため、子プロファイル側でどうしても制限を取り外さなければならない場合に <emphasis>のみ</emphasis> 使用すべきです。これらのモードを指定したプロファイルでは、セキュリティが弱くなることに注意してください。また、ご自身の責任のもとお使いください。

source: Inherit execute mode (ix)
ja: 継承実行モード (ix)

source: <literal>ix</literal> prevents the normal &aa; domain transition on <command>execve(2)</command> when the profiled program executes the named program. Instead, the executed resource inherits the current profile.
ja: <literal>ix</literal> は指定されたプログラムを <command>execve(2)</command> で実行する際、 &aa; ドメイン遷移を防止する仕組みです。その代わり、現在のプロファイルを継承して実行するようになります。

source: This mode is useful when a confined program needs to call another confined program without gaining the permissions of the target's profile or losing the permissions of the current profile. There is no version to scrub the environment because <literal>ix</literal> executions do not change privileges.
ja: このモードは、制限を受けているプログラムが他の制限付きのプログラムを呼び出していて、そのプログラム側で追加の許可を設定して欲しくない場合や、現在持っている許可を失いたくない場合に指定します。なお、 <literal>ix</literal> の実行モードでは権限を変更しないため、環境変数の洗浄を行う版はありません。

source: Incompatible with <literal>cx</literal> , <literal>ux</literal> , and <literal>px</literal> . Implies <literal>m</literal> .
ja: <literal>cx</literal> , <literal>ux</literal> , <literal>px</literal> とは非互換です。また、 <literal>m</literal> の許可を内包します。

source: Allow executable mapping (m)
ja: 実行可能なマッピングの許可 (m)
